# 회의록
## 1차. 24/11/29
회의 내용 : 맛집 추천 사이트 분석
- 다른 웹사이트 분석 및 프로젝트 방향성 잡기

## 2차. 24/12/10
회의 내용 : 프로젝트 주제 정하기
- 프로젝트 화면 구성 및 DB 구성 계획

## 3차. 24/12/11
회의내용 : 프로젝트 주제 및 요구사항 명세서 작성
- 프로젝트 명세서 작성 및 역할 분담 
(임주찬 : 회원가입, 특산품 / 정하연 : 전통시장 / 정병은 : 레시피)
- 프로젝트 기능 구성

## 4차. 24/12/19
회의내용 : 현재 진행상황 및 앞으로 해야 할 일
- 각자의 진행 상황 공유 및 마무리 해야할 기능 확정
(임주찬 : 회원가입, 마이페이지, 회원정보수정, 회원 탈퇴 / 정하연 : 전통시장 게시판 목록, 게시판 / 정병은 : 레시피 게시판[페이징, 댓글, 대댓글, 검색기능])

## 5차. 25/01/07
회의 내용 : 프로젝트 시큐리티 적용 및 진행 상황 공유
- 진행중인 코딩 끝나고 시큐리티 적용
- 각자의 진행 상황 공유
(임주찬 : 멤버, 회원가입, 이메일 인증, 특산품 지역별 세부지역별 필터, 운영자 지정 게시판 수정, 댓글 대댓글 삭제 및 게시글 삭제 시 댓글 대댓글 DB 삭제 / 정하연 : 전통시장 기본 기능, 댓글 수정, 대댓글 작성 모달 추가, 사진 미리보기 / 정병은 : 레시피 댓글 대댓글, 대댓글 아이디 지정 답변, 게시글 삭제시 댓글 대댓글 삭제, 단일 이미지 띄우기, 게시판 페이징, 검색기능)

## 6차. 25/01/09
회의 내용 : 현재 상황 공유 및 앞으로 해야 할 일
- 프로젝트에 들어갈 항목 회의
(베너, 공지사항, 멤버 - 표시할 항목[아이디, 별자리, MBTI])
- 해야할 일
(시큐리티, 마이페이지 비밀번호 오류 수정, 사진(게시판 삭제할 때 사진 삭제), 페이지 목록 고정, 전통시장 카운트)

## 7차. 25/01/13
회의 내용 : 현재 진행도를 바탕으로 한 개선점 확인 및 계획 설립
- 현재 프로젝트 진행 중간 점검
(임주찬 : 회원 관리, 특산품 게시판 / 정하연 : 메인 header, 전통시장 게시판 / 정병은 : 레시피 게시판)
- 차후 계획
(임주찬 : 시큐리티 적용 후 테스트, 이슈리스트 점검 및 적용 / 정하연 : 모든 계정 댓글 대댓글 작성 가능, 동일한 계정은 댓글 대댓글 수정 삭제 가능, 이슈리스트 점검 및 적용 / 정병은 : 이미지 구조 변경, 이슈리스트 점검 및 적용)
- 진행중인 기능 우선 순위 확정 및 담당자 지정
(임주찬 : 시큐리티, 로컬 이슈리스트 / 정하연 : 전통시장 이슈리스트 / 정병은 : 레시피 이슈리스트)
- 이슈리스트 확인 및 해결
- 시큐리티 적용 시 변경점 확인
- 이슈리스트
1. 게시글 삭제 시 대댓글 삭제 연동 미적용 (전통시장)
2. 삭제된 게시글임에도 불구하고 URL 수정 시 없는 인덱스의 게시글이 들어가지는 현상
3. 존재하지 않는 pageNum 오류가 뜨는 건 아니지만 에러 페이지 띄우도록 하기
4. 답글 버튼 누른 채로 대댓글 수정/삭제/작성 할 시 답글이 닫히는 현상
5. 지역명 영어로 뜨는 걸 한글로 나오게 고치기 (전통시장)
6. 현재 페이징 버튼 확인 불가 (전통시장)
7. 로그인 안해도 답글 작성 가능 (전통시장)
8. 로그인 안하고 링크로 들어가면 작성 가능
9. 프론트 이전 - 기능들은 가능한 백엔드로 정보 분류는 프론트 이전

## 8차. 25/01/17
회의 내용 : 프로젝트 중간 점검 및 앞으로의 진행 계획 수립
- 컨셉 추가 설정을 통한 기능 수정에 대한 토의
1. 로그아웃 상태로 게시글 조회 시 댓글에 있는 로그인 링크 삭제
2. 존재하지 않는 URL일시 alert(존재하지 않는 게시글입니다) 후 메인으로 이동
- 전통시장, 특산품 게시판에 들어갈 이미지 DB에 관한 토의
1. 기존 ATTACH DB -> RECIPE_ATTACHE DB 이름 수정
2. MARKET_ATTACH, LOCAL_ATTACH DB 추가
- 신설될 좋아요, 싫어요 관한 테이블 설계 및 이름에 대한 토의
(LIKES DB 구조 설계)
- 변수 이름 통합
(CSS 파일 적용을 위한 변수명 일부 통합)
- 프로젝트 진행 상황
(임주찬 : 메인 header 시큐리티 관련 공통 코드 삽입, 시큐리티 적용 후 코드 변경, 멤버 ID 중복 체크 관련 코드 개선, 회원가입 생년월일에 따른 별자리 코드 개선, 아이디찾기 비밀번호 찾기 코드 개선 및 연동 완료, 아이디 찾기시 이메일, 이름 / 정하연 : 전통시장 댓글 대댓글 카운트 추가, 대댓글 삭제, 3개의 게시판 수정 모달 적용, 시큐리티 적용 / 정병은 : 레시피 이미지 코드 개선 - controller에서 serviceImple로 이동, 코드 간결화 - 필터 관련 쿼리문 통합, 중복 코드 및 사용하지 않는 코드 제거, URL 접근 제한, 로그인을 하지 않은 상태에서 게시글 수정 및 작성을 누르면 로그인후 수정 작성 페이지로 이동, 필터 적용한 체로 게시글 이동 후 목록버튼을 누르면 필터 유지된체로 리스트 이동)
- 앞으로의 계획
(임주찬 : 특산품 게시판 좋아요 싫어요 적용 / 정하연 : 검색기능 추가, 게시글에 대한 대댓글 코드 개선, 이슈리스트 적용, CSS 개선 / 정병은 : 좋아요 싫어요 기능)

## 9차. 25/01/24
회의 내용 : 프로젝트 중간 점검 및 앞으로의 진행 계획 수립
- 프로젝트 계획서 작성
- 요구사항 명세서 수정
(요구사항 기능 게시판 별로 분할, 상품 관련 기능 추가로 인한 요구사항 업데이트)
- 프로젝트 진행 상황
(임주찬 : 이메일 변경 시 이메일 인증 후 바로 변경, 로그인 상태에서 비밀번호 변경 시 이메일 인증이 아닌 현재 비밀번호 확인 후 변경, 특산품 게시판 에러 수정, 각 프로그램 구역 별 영역 설정[FrontEnd 작업, 필요 변수 확인 및 작성, BackEnd 작업] / 정하연 : 검색 기능 추가[제목, 내용, 지역], 이슈리스트 적용, CSS 개선[header 디자인 변경, 게시판과 마이페이지를 보여주는 구역 추가, 게시판 전체와 댓글 디자인 통합, CSS 통합] / 정병은 : 좋아요 싫어요 기능, 게시글 작성 및  수정을 개발자 모드로 작성자 ID 변경 못시키도록 수정, 대댓글 수정시 상단의 대댓글이 수정되는 현상 수정)

## 10차. 25/02/03 --------------------------------  프로젝트 방향성 1차 변경
회의 내용 : 프로젝트 구조 변경
- 레시피, 전통시장, 특산품의 연결고리가 부족
- 레시피에서 재료 선택시 특산품으로 이동
- 전통시장에서 음식 선택시 레시피 음식 검색 리스트 이동
- 특산품에서 특산품 선택시 레시피 특산품 검색 리스트 이동

## 11차. 25/02/10
회의 내용 : 앞으로의 프로젝트 진행 방향
- 프로젝트 기능 추가 및 제거
1. 전통시장 제거
2. 구매 관련 페이지 추가
3. 쿠폰 시스템 추가
4. 멤버 DB 나이, 별자리 제거 후 그자리에 생년월일 추가
5. 전체 태그 추가
6. 게시판 조회수 추가
(회원 기점으로 조회를 했을때 하루에 1회 추가)
글자수 제한
(댓글 작성 가능한 글자 수 제한)
- 앞으로의 계획
(임주찬 : 이메일 인증 카운트 버그 수정, 멤버 테이블 수정 / 정하연 : 구매 사이트 제작, 스토어 관련 구조 설계 / 정병은 : 레시피 작성 및 수정 input text값 제한 설정)

## 12차. 25/02/14
회의 내용 : 앞으로의 프로젝트 진행 방향
- 상점 추가로 인한 구매 관련 설계
1. 구매 관련 설계
(상점, 상품, 장바구니, 결제페이지, 구매현황, 사업자권한[ROLE_SELLER])
2. 구매 관련 구조
(요구사항 명세서에 추가)
- 앞으로의 방향성
1. 기존 프로젝트에 비해 기능 간의 연결성이 더욱 뛰어나도록 구조 수정
2. 사용자 입장에서 고려를 하여 실제 사이트 이용에 필요하다고 생각되는 기능 위주로 추가
3. 코드 효율 점검
4. 코드 작성 규칙을 통일 시킴으로써 작업 속도 향상(RESTful API 순서 등등)
- 상점 추가로 인한 역할 분담
(임주찬 : 쿠폰 / 정하연 : 상품, 장바구니 / 정병은 : 상품 구매)

## 13차. 25/02/25
회의 내용 : 프로젝트 중간 점검 및 앞으로의 진행 계획 수립
- 진행중인 기능에 대한 토의
1. 쿠폰
(환불 / 다중 구매시 쿠폰 적용방법 고민)
2. 장바구니
(장바구니 체크박스 / 구매 orderId 변경)
3. 아이템
(상품 가격 / 종류 변경)
4. 권한
(ROLE_SELLER 와 ROLE_MEMBER 분리)
- 앞으로의 진행 계획
1. 판매자 가입은 마이페이지로 이동 - SELLER 전용
2. 판매자 가입이 되면 ROLE_SELLER 권한 부여
3. seller가 상품 관리 페이지에서 상품 판매 권한 부여
4. 상품 관리 페이지에서 상품 등록

## 14차. 25/03/07
회의 내용 : 프로젝트 중간 점검 및 앞으로의 진행 계획 수립
- 음식 추천 기능 토의
(구매 내역이나 좋아요 등으로 추천)
- 프로젝트 방향성
(추천 기능 관련)
1. 상품 구매 내역을 좋아요한 상품을 기준으로 음식 추천 -> 원재료라 음식 추천이 애매함
2. 카테고리 분화 상품이랑 레시피를 카테고리로 연결 시켜서 음식 추천 - subCtg 음식 재료 있는 곳으로
3. 최종으로 받는건 레시피 푸드 (같은 종류이면 - 조회수1랑 추천수3 많은 순) 비추천-1
- 앞으로의 계획
(임주찬 : 상품 수정 및 등록을 Front 쪽으로 이동, 카테고리 삽입, 레시피 xml 변경[음식 추천 관련] / 정하연 : 상품 문의 추가, 상품 리뷰 추가 / 정병은 : 상품 검색 기능, 레시피에서 구매 버튼 눌렀을 때 상품으로 이동, 상품 검색이 되었을때 구팡 이동 버튼 추가)

## 15차. 25/03/14
회의 내용 : 앞으로의 진행 계획 수립
- 프로젝트 마무리전 준비해야 할 항목
1. PPT
2. DB 다이어그램
3. 간트차트(기능 순서)
- 프로젝트 진행 현황
(임주찬 : 특산품 게시판, 로그인, 회원가입, 상품 쿠폰 / 정하연 : 상품 게시판, 장바구니, 상품 리뷰 및 문의, 판매 허가 / 정병은 : 레시피 게시판, 좋아요 싫어요, 검색 기능, 장바구니 구매, 바로 구매, 연관 상품 리스트, 구매 내역
- 앞으로의 계획
(임주찬 : 카트에서 쿠폰 적용, 캐쉬, 헤더 버튼 배치, DB 다이어그램 / 정하연 : 리뷰, PPT / 정병은 : 카카오페이 결제 적용, 홈화면 레시피 카테고리별 리스트, 간트차트)

## 16차. 25/03/19
회의 내용 : 프로젝트 마무리 작업
- 해야할 항목
(임주찬 : 검색어 처리, 카카오 로그인 / 정하연 : 리뷰 / 정병은 : 카카오페이 환불, 주소 readonly 변경)
- 화면 배치 일치 작업
- 코딩이 끝난 후
1. ppt 작업
2. 오류 찾고 수정
